Unsere Waldarbeiter leisten Sommer und Winter schwere Arbeit, um die deutsche Kriegswirtschaft
mit dem überaus wichtigen Roh- und Werkstoff Holz zu versorgen.
Kräftige Menschen gehören zur Arbeit im Walde.
Im Sommer erleichtert das Wasser den Transport des geschlagenen Holzes zu Tal.
Im Winter werden aus dem Gebirge große Nutzholzmengen auf der Schlittenbahn aus dem Walde gebracht.
Starke Arme und großes Geschick erfordert das Verladen der Stämme.
Nicht nur das Holz, auch die Rinde ist ein unentbehrlicher Rohstoff.
Aus der Rinde wird Material für das Gärben des Leders gewonnen.
Im Sägeberg wird das Holz zu Balken und Brettern geschnitten.
Beim Bau von Möbeln, im Fornier- und Sperrholzwerk, Holz im Waggonbau,
Eisenbahnschwellen, Rubenholz für den Bergbau, ohne Holz auch keine Kohle, Holz als Treibstoff.
Faserholz wird für die ständig steigende Erzeugung von Papier, Kunstseide und Zellwolle benötigt.
Auch für unsere Munitionsherstellung ist das chemisch aufgeschlossene Holz von größter Bedeutung.
Der mühevollen Arbeit unserer Waldarbeiter verdanken wir die ausreichende Versorgung unserer Kriegswirtschaft mit dem kostbaren Rohstoff Holz.
In seine Arbeit versunken Professor Paul Herrmann vor der Staffelei.
Er ist einer unserer bedeutendsten Maler und Radierer.
Der Führer zeichnete den 80-jährigen Künstler mit der Goethe-Medaille aus.
In der Reichshauptstadt trafen sich der Berliner Schlittschuhclub und der Klagenfurter AC zu einem Vorspiel um die deutsche Kriegsmeisterschaft im Eishockey Klagenfurt im Weißen Dress.
Mit 7 zu 4 Toren konnte der Berliner Schlittschuhclub das Spiel gegen die Klagenfurter AC gewinnen.
Zell am See
Als Auftakt zu den Skimeisterschaften des Luftgau-Kommandos wird die Reichskriegsflagge gehisst.
Torlauf
Bester im Torlauf war Wachtmeister Max Pichler.
Start zum Langlauf
Die beste Zeit lief der Flieger Hammerstein.
Abfahrtslauf
Den Sieg holte sich der Luftwaffenhelfer der Hitlerjugend Walter Thiering.
Heidelberg
Hier werden Lehrgänge für das Langemarktstudium durchgeführt.
Der Urlaub dauert bis zur Beendigung des Semesters.
Das Bild des Reichstudentenführers Dr. Scheehl. Er ist der Schöpfer des Langmarktstudiums.
Die Erinnerung an Langemarkt, den todesmutigen Einsatz deutscher Studenten im ersten Weltkrieg, ist für jeden von ihnen hohe Verpflichtung.
Ein Träger des Ritterkreuzes erzählt den Kameraden von seinen Erlebnissen an der Front.
Im Hörsaal
Alle diese Studenten sind von der Front oder aus Werkstatt und Fabrik in den Hörsaal gekommen.
In der Studierstube
Der Reichsarbeitsdienst der weiblichen Jugend im Kriegseinsatz.
Dienst auf der Straßenbahn.
Als Helferinnen im Lazarett.
In der Rüstungsindustrie.
Auf der Schürze das Zeichen des Arbeitsdienstes.
Bei der Herstellung von Flugzeugkeilen.
Im Windkanal.
Die im Luftkrieg bewährte Bevölkerung der Reichshauptstadt erfuhr eine besondere Ehrung und Würdigung ihrer tapferen Haltung.
Im Auftrag des Führers nimmt Gaulleit der Reichsminister Dr. Goebbels die Auszeichnung verdienter Berliner und Berlinerinnen vor.
Der Minister überreicht dem Gaustartsamtsleiter des Gaues Berlin, Gerhard Schacht, und dem Berliner Polizeipräsidenten Graf Heldorf, dass ihnen vom Führer für ihre Verdienste im Kampf um Berlin verliehene Ritterkreuz des Kriegsverdienstkreuzes mit Schwertern.
Zugleich werden zahlreiche unbekannte Volksgenossen für ihren tapferen persönlichen Einsatz ausgezeichnet.
Einige von ihnen mit dem eisernen Kreuz.
Für besondere Leistungen auf dem Gebiet Kriegswichtiger Erfindungen stiftete der Führer auf Vorstag von Reichsminister Speer und Reichsorganisationsleiter Dr. Lay den Dr. Fritz Todt-Preis.
Die Stiftung wurde am zweiten Todestag von Reichsminister Dr. Todt in einer Werkhalle verkündet.
Reichsorganisationsleiter Dr. Lay überreicht acht Forschern und Erfindern im Auftrag des Führers als ersten Preisträgern die Goldene Ehrennadel.
Ausgezeichnet wurden Oberingenieur August Kander, Dr. Ing. Karl Deves, Dr. Ing. Walter Eichholz, Dr. Ing. Georg Güllner, Prof. Dr. Karl Küpfmüller, Dr. Ing. Franz Pölzguter, Dr. Ing. Ernst Ruska und Generalmajor Dr. Ing. Uto Galwitz, der inzwischen den Heldentod fand.
Großadmiral Dönitz in einem Stückspunkt der deutschen Kriegsmarine bei Besatzungen von U-Booten und Vorpostenbooten.
Der Großadmiral ruft seine Männer auf alle Kräfte einzusetzen für den Endsieg.
In der Unterhaltung mit Besatzungsmitgliedern.
Der Großadmiral überreicht ihnen nach schwerem Einsatz die verdienten Auszeichnungen.
Im Raum von Netuno. Durch einen groß angelegten Landungsversuch glaubten die Angloamerikaner dem harten Kriegsgeschehen an der Südfront hier eine entscheidende Wendung geben zu können.
Sie haben abermals die deutsche Widerstandskraft und die Beweglichkeit unserer Führung unterschätzt.
Deutsche schwere Geschütze sind in großer Zahl auf den Brückenkopf angesetzt worden und haben dem Gegner bis zur Stunde jede Möglichkeit genommen seinen Einbruch im vorgesehenen Maße zu erweitern.
Im Gegensatz zum Abschnitt Casino ist der Raum von Netuno ein flaches Gebiet, das unseren Kräften gute Entfaltungsmöglichkeiten bietet.
Schwere Artillerieduelle bestimmen den Kampf bei Netuno.
Aprilia. Diese Stadt am Fuße der Albaner Berge war schon in der Hand des Feindes und ist von unseren Truppen zurückgeobert worden. Dabei verlor der Feind ein geschlossenes Bataillon seiner Elite Truppen.
An dem Artilleriekampf hat die Flak wesentlichen Anteil.
Getarnte Beobachtungsstelle.
Der Gefecht stand einer Batterie.
In den Kämpfen im Abschnitt Netuno wurden bisher über 4000 Gefangene gemacht.
Eine Einheit der Angloamerikaner marschiert in Rom ein. Auch diesmal kommen sie nicht als Sieger, sondern als Gefangene. Unter ihnen die Überlebenden des britischen Elitebataillons, das bei Aprilia eingekesselt und aufgerieben wurde.
An der Ostfront.
Drei Tage Urlaub aus der Hauptkampflinie. Im Südabschnitt hat ein Kommandierender General den schönen Brauch eingeführt bewährte Männer aus der vordersten Linie auf einige Tage zur Erholung ins rückwärtige Gebiet zu schicken. Die Urlauber verabschieden sich in der Hauptkampflinie von ihren Kameraden.
Die Wagen stehen bereit.
In ihrer Mitte ihr General.
Vielseitige Entspannung wird ihnen neben der wohlverdienten Ruhe geboten. Nach der Kinovorstellung gibt es ein Päckchen mit Tabak und nützlichen Gebrauchsgegenständen.
Vitebsk, die Stadt im Brennpunkt der Kämpfe. Nachschub geht nach vorn.
Verwundete werden zurückgebracht.
Fronttheater Vitebsk.
Das Verlagsgebäude der Panzerfaust.
Ein Kraftmelder auf der Fahrt nach vorn.
Im verschneiten und vereisten Gelände ist er in ständiger Sturzgefahr.
Mit schnellen Sprüngen über eine vom Feind eingesehene Stelle.
Seine Meldung alarmiert die Gefechtsgruppe in ihrem Unterstand. Sie ist als nächste Ablösung in der vorderen Linie vorgesehen.
Im Gefechtsstand wird der zu übernehmende Abschnitt mit den Zugführern durchgesprochen.
Im verschneiten Wald liegt noch der Morgennebel.
Der vorgeschobene Posten ist bezogen.
Am Dorfrand ist der anstürmende Feind gestoppt worden.
Angreifende Panzer werden durch schwere Flak bekämpft.
Ein brandgeschossener T-34.
1450 Panzer wurden bei dem bolschewistischen Ansturm, der seit Weihnachten über diesen Frontabschnitt dahingeht, vernichtet.
Das Gefecht dauert bis in die Nacht hinein.
Leuchtkugeln erhellen das Vorgelände.
Wieder wird eine bolschewistische Infanteriedivision in das nächtliche Inferno unserer massierten Abwehr hineingejagt.